Ừ chị Quyền Xin kính chào quý vị và các
bạn chào mừng quý vị và các bạn đã quay
trở lại với chương trình giải đáp các
thắc mắc cùng cô phật tử Phạm Thị Yến
pháp danh tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm
câu lạc bộ cục vàng tập tô Lục Hòa canxi
kịch chào cô ạ Ở Cần Thơ cô là Tết sắp
đến rồi mà việc trong nhà lại là một
việc mà trăn trở của rất là nhiều người
và ngày hôm nay thì con xin được gửi đến
cô một câu hỏi của một bạn đã gửi đến
cho chương trinh cháu chào cô vợ chồng
cháu mới ra ở riêng Tết này là Tết đầu
tiên cháu được biết là việc chọn người
xông đất vào đầu năm là cần thiết vì nhờ
từ trường năng lượng an lành của họ sẽ
mang lại hạnh phúc cho gia chủ chúng
cháu nên chọn người hợp với tuổi chồng
cháu hay là phải hợp tuổi cả hai vợ
chồng hay như thế nào hả cô chó cảm ơn
cô
Xin kính chào quý chị cùng các bạn đúng
là thế cái cái cái quan điểm về xông nhà
đầu năm
chị đã trở thành phong tục tập quán của
dân tộc Việt Nam ta được
A Hiệp có nhớ cái trước kia ấy khi mở Cô
chưa biết đến phật pháp đấy thì thường
là phải hẹn người xông nhà từ trước Thế
thì sau khi cô lấy chồng
và cô cũng không có theo phong tục này ở
cũng không đặt nặng vấn đề
ca nhạc cô thì năm nào mở cửa ra tức là
Ngần ấy năm thì mở cửa ra một cái thì
bao giờ cũng cũng có cái đứa cháu nó sao
nó xông nhà thật cháu con là chị gái
sang sông À mấy năm liền như thế thì cô
thấy cũng rất là bình thường mà mỗi năm
lúc đều khác nhau chứ nó cũng không
giống nhau không giống nhau Cái gì cục
rất là xem như là cái việc này Thế vào
cô thấy nhiều người thì sẽ rất là xem
nặng việc này nhất là lúc mà cô còn bé
thì thường là mẹ là dặn không đến nhà ai
nhất định là không đến nhà trẻ con là
chỉ được đi gọi nhau chơi bằng tín hiệu
tên cũng còn kiêng Cơ không không không
cho gọi nhau đâu thế mà gọi nhau của tín
hiệu thôi xếp để ra để tập trung nhau
chơi thôi chứ cũng chưa cho gọi nhau
bằng tên ngay chứ buổi sáng mùng
không được đâu Chị chưa nói gì đến giờ
khắc giao thừa Thế bà ở xóm thì cứ hẹn
ai xông nhà là lại hẹn từ trước rồi thế
thì thường đấy thì các cụ thường chọn
những người nào mà tính nhất phải nở mắt
tính thì đến xông nhà thì tốt hơn thế
thì cái này thì cũng phải có một chút gì
đó mà người ta cảm thấy Linh nghĩa thì
mới trở thành một cái truyền thống như
thế được chứ còn nói rằng là không linh
nghiệm hoàn toàn thì nói không phải trở
thành truyền thống như vậy được thì từ
cái này cô cũng nói thêm cho một chút ví
dụ cũng có những người mà đi ra ngoài
đường ấy buổi người ta gọi là gặp cái
người này thì không khóa được hả gặp này
kia thì bán hàng Cl2 Cái người này mà mở
hàng thì rất là bác hành những người kia
mở hàng thì lại không các hàng người ta
cũng phải có một cái phần nào đó đúng
chứ không phải là tuyệt
Chính vì thế suy nghĩ người ta mới đi
Đấy Thế thì với cơ quan điểm nhà Phật
của chúng ta thì làm thế nào
Ừ quan điểm của đạo Phật chết thì làm gì
cũng đều do kế kì Phước của mình hay là
cái nghiệp của mình đã gieo trồng từ
trước mà ra cả về
Ừ nếu mà có muốn tránh cũng không tránh
được không thể nào tránh được chọn ai
xông nhà đi chăng nữa thì cái nghiệp của
mình nó như thế rồi vẫn không tránh
tưởng về cái người xông nhà này người ta
không phải đến nhà mình để gánh cái
nghiệp trên nhà mình ví dụ nhật từ trước
cái giờ phút giao thừa trở về trước cho
tới các kiếp trước mà mình làm các cái
việc gì bất thiện thì cái người đến xông
nhà vững cho nhà mình người ta chỉ là
đến chúc tết cho mình thôi và mình chúc
Tết họ là thêm được vài lý thiện thôi
thế thì ai đến xông nhà mình cũng chúc
Tết Thế thì nó cũng chỉ thêm thuộc và ý
thiện như thế thôi thì làm sao mà Gánh
được hết kinh nghiệp cho nhà mình đi
được chứ Nên nếu như mà xông nhà để cho
may mắn thì cái người xông nhà thì Gánh
được nghiệp cho nhà mình đâu phải thấy
nếu một cái sự nghiệp cho mình thì chả
ai tắm xong nha kia rồi đấy là bên nhiên
tuy nhiên quả rồi Còn cái việc mà đi
khi gặp ai may mắn và ai mở hàng cho
mình không may mắn thì cái người đấy là
sau cái duyên ngày hôm đó người ta như
vậy thì duyên ngày hôm nay là không bán
được hàng chưa mấy chiêu cảm thấy người
này đến với mình cái con cũng có những
cái cái người mà duyên mà hôm nay không
bán được hàng thì cái người đắt tháng
cái người mà sở lời đến đến đến mở hàng
cho mình vẫn không bán được đấy trên đây
mà mình lại còn phải xếp về cả nhân
duyên của các siêu cả nghiệp như cái
chưa cả nghiệp này nó phải là tự nhiên
chứ nếu có cái sự sắp đặt thì nó lạ
không phải là chưa cảm biểu đây không
phải thế sẽ chơi lên là cái mà mình sắp
đặt trước cho người nào đến xông nhà cho
mình thì cái đó không đúng vì là cái
người đó đến với mình không phải là cái
nghiệp cho nhà mình được nhé sẽ đến cái
đấy nó thuộc về về về cái quan điểm đó
chưa phải là đúng là chuẩn đối với nhân
quả
Anh cứ việc xông nhà đầu năm mới thì nếu
như có ai mà đến xông nhà nhà mình thì
mình làm thế nào để suốt nhiều nhất thì
có cái câu này mắc đến nhà tôi vẫn ăn
cho nhà tôi cái kẹo đây không thể râu
sông nhỏ tôi ông cả năm đấy thì chúng ta
xem cái quan điểm đấy có đúng hay không
Cái quan điểm đấy đúng một phần và nó dí
dỏm vui vẻ một phần là bởi vì sao Có bố
thí thì sẽ có phước của anh thôi Bây giờ
tôi đến tôi bố thí cho bác thì tôi phải
sinh lên cây phúc Dù là bố thí nụ cười
dù là bác uống cho nhạc tôi chén nước đi
cho loa may mắn cả Long đấy là người ta
cũng cũng cũng nhận cái kia phần bố thí
của mình thì do mình bố thí cho mình xin
được phước báo thế còn bố thí mà người
ta không nhận
Ừ thì cũng không phải là mình bị tổn
phúc đâu sẽ thấy quan điểm cái chỗ này
thì lại là chưa Đúng là bởi vì mình cứ
có tâm bố thí là mình có phúc rồi Còn
người ta có tiếp nhận hay không tiếp
nhận thì cái phút mình vẫn được hưởng
như là người ta tiếp nhận bạn cái là
người ta không tiếp nhận mình vẫn được
phúc như vậy thì mình có hướng tâm tới
để bố thí để cho đi về thì rất là tốt
lành nhưng mà còn những cái trong cái
vấn đề mà mà bác không dùng cho nhà tôi
thì ông thì cái đến nó lại thuộc về cả
kiến không phải là chứng kiến đấy mà đã
cảm biến thì là không tốt cho người phật
tử vì chúng ta khó có thể giác ngộ được
nếu chúng ta có một quan điểm càng khiến
thì chúng ta đã chuyển xác hộ đã thì mới
bỏ cơ quan điểm lên đi Thế thì mình sẽ
áp dụng là có bố thí là có an vui có
hạnh phúc thì thực sự ra là trong đầu
năm gia đình nhà mình thực hành pháp bố
thí rất là tốt
khi giao thừa chúng ta lên lễ phật rồi
phát tâm cúng dường tam bảo để hồi hướng
cho gia tiên tiền tổ đấy là bố thế để
sinh nhai đó phúc lành rồi thứ nữa là
chúng ta lại còn Linh mừng tuổi cho cha
mẹ đỡ chứ Thì đấy cũng làm cái Phúc Hiếu
rất là tốt lành với tâm lý của chúng ta
rồi hết rồi Mình có thể thêm là phát
nguyễn là mình sẽ đi phóng sinh mình sẽ
làm nhiều việc thiện và mình phát nguyện
luôn bậc giờ khắc giao thừa ấy cho nó
được được mang lại cho mình được nhiều
hạnh phúc con phát nguyện là năm nay con
sẽ tinh tấn tu học Phật pháp bỏ ác làm
lành để sinh ra phước báo con sẽ tinh
tấn hơn trong việc ở báo hiếu con sẽ
tinh tấn hơn trong việc bố thí nằm Phúc
phóng sinh đấy và con sẽ tinh tấn hơn
trong việc chỉ giới và kinh tấn hơn
công việc làm các cái phận sự về gia
đình mình sẽ được hạnh phúc nhiều hơn do
cái lời phát nguyện của mình ngay trên
khoảnh khắc giao thừa này cái còn đối
với những người mà chưa biết đến phật
pháp chưa biết những phút nào thì chúng
ta cũng tìm hiểu thêm một chút mà chúng
ta vẫn giữ được ý kế cái cái cái phúc
lành cho gia đình nhà mềm rằng mình sẽ
bố thế ai đến với mình là người đầu tiên
mình cũng sẽ làm cho người ta được vui
vẻ người ta được hoan hỷ người ta sẽ
được nhận những cái gì tốt đẹp nhất của
mình cái gì ngon nhất thì mang ra mời
chú gấu cái gì ngon nhất thì mang ra mời
chè ngon nhất thì mang ra mời lời nói
hay nhất thì mang ra mời chúc cho người
ta được mạnh khỏe mong cho người ta được
mọi việc công việc của người ta được tốt
đẹp rồi mình mang cái món đồ gì ăn quý
nhất mình đến mình mời khách Thế là mình
có ký công đức bố thí rồi vì bố
Anh sinh năm phúc lành cho nên người
xông nhà cho mình là ai không phải là
quan trọng mà tâm mình có bố thí cho
người đến với mình hay không Mình cứ bố
thế cho người đến với mình thì phúc lành
sẽ sinh ra nhé trên tất cả không phải là
bố thí chỉ riêng cho một người đến đầu
tiên mà ai đến nhà mình mình cũng bố thế
thì cái Phước của mình sẽ tăng dần lên
cho nên một người đến xông nhà chứ có
đến cả một đoàn người đến xông nhà mà
mình mình tiếp đãi tử tế tiếp với cái
thật tâm nhá tiếp với cái thật tâm thì
chúng ta sẽ được phúc lành Còn nếu không
ấy thì đôi khi xem tuổi người xông nhà
ấy không mang lại cho mình rất là nhiều
những cái ghế cái không là nâu ví dụ như
là
Ừ mình đi chọn người xông nhà nhưng bảo
bố mình mình thấy là khắc với tuổi về mẹ
mình khác với cái tuổi xông nhà mình sẽ
giận luôn à bố với mẹ đừng có sang nhà
con lúc giao thừa xong nhớ bố mẹ sao mà
rung cảm Long đấy tuổi nó khác với tuổi
chúng con rồi cái đấy sẽ mất Phúc cái
đấy sẽ sinh ra cái nghiệp báo là con cái
nó sẽ bất hiếu làm ăn nó sẽ không tốt
lên được bởi vì là Hiếu nó mới sinh ra
phục này Đấy cái lồng cái nguy hiểm của
cơ quan điểm này hoặc là anh em đi cho
anh em ruột nhà mình đã bảo là năm nay
là anh chị đã khác với của em với nhé
không đến nhà em rồi đấy phải đến chiều
đã chiều mùng một mới được đấy hay mới
được đến thì cái đấy là cái đã mất tình
mất nghĩa Thế thì mình cũng sẽ có những
cái không may đến với mình là bạn bè
hoặc với người nào đó người ta sẽ vô
tình vô nghĩa mà không giúp đỡ mình hoặc
thì mình sẽ gặp phải những cái người
người ta không tốt ngày tác hạn chế mình
trong năm nay người ta o ép mình đấy là
những kết quả báo sinh ra nó không tốt
đẹp do cái quan điểm của mình chưa được
chuẩn Cái quan điểm nó sai lệch nhá Thế
thể cũng mong rằng là chúng ta Hãy học
theo giáo lý nhân quả cổ phần biết rõ
phúc lành đến tử tâm bố thí và tâm ưu
kính dấu nghĩa của mình trong ngày Tết
là tốt nhất còn hướng đạo Phật tử thì
hãy thực hành các kế pháp mà bố thế
thiếu nghĩa rồi phóng sinh rồi tụng kinh
rồi phát nguyện làm các việc lành lánh
các việc ác thì sinh ra phúc lành nhiều
và cầu Phật gia hộ cho mình trong một
năm nay Tích tập được nhiều công đức
phúc bó lành thế thì cả lòng sẽ được an
vui hạnh
Ừ đấy cho nên chúng ta nên chọn người
xông nhà cho mình bằng cách xông Hương
trí tuệ vào chính mình và nước hoa trí
tuệ của chính mình để cho mình và mọi
người đều được hạnh phúc và ăn vui vậy
là bạn đã được tháo gỡ về việc chọn
người xông đất xông nhà trong năm nay
rồi nhé chị Quyền Chúc bạn và gia đình
đón năm mới trong niệm sắc hội an vui và
hạnh phúc Chúc quý vị và các bạn năm mới
được bình an tu tập tinh tấn Con xin cảm
ơn cô đã tham gia chương trình ngày hôm
nay Xin kính chào quý vị và các bạn trên
Hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong
những chương trình lần sau